Oedden ni'n mynd i'r capawd a'i'r gwaith ar y sîl fel y son i si o'r blaen.
Ond mi o'n gynnal ni band o hoap hefyd yno, band o hoap gobeithlu oedd yr enw oeddwn i yn ei awr o.
Ac oeddwn i'n mynd bob nos fyn ar i'r gobeithlu.
A oeddwn i'n cael llawer iawn o bethau i'w wneud yma oeddwn i.
Gystadleithau o bob math yma o.
Ac hefyd nod gwaith catr i'w wneud erbyn y tro wedyn.
Ac roedd o'n ni wrth i bo'n gwneud o felio gystadleithau be.
A mae'n debyg bod o wedi bod yn marfer da iawn i ni yn fan'no, roedd o'n ni wrth i bo'n bod yn o.
Wedyn mi oedd yna gymdeithas i'w rhai oedd yn ffyn.
O hwnnw ar nos, ar nos ffwrdd o hwnnw.
Hefyd mi oedd yna eilwyr.
Oedd yna eilwyr i'r plant llia.
Ac fel oeddwn i'n tefynu, mi oedd yna eilwyr arbennig oedd eilwyr pum ffordd y lan y greuslon.
Ac roedd o'n ni lawer iawn o bobwrau yn yr ystafell foda ac yn mynd o gwmpas.
Ac cael cyfle i fod yn rhan o gan actol a partïon adrodd a chanu a phethau felly.
Ac yn y greuslon yn y 60au.
Dwi'n cofio criw yn dod o hyd, a hwnna ni'n dod at ei gilydd.
Ac yn ffurfio carnifal.
Tiwgneu dwsos a carnifal.
Mi oedd hynny dipyn o waith.
A oedd o'n bwysig iawn beth bynnag.
Mi oedd ganddon ni phobl campau ar ddechrau yr wythnos yma.
Achos dadleithau, dwi'n cofio nhw yn y cae o dan y stesion yn y greuslon fan o.
Dwi'n cofio nhw'r ddechrau beth bynnag mis middon wedyn i'r ardal a llwydyn.
A wedyn roeddwn i'n gweithio ynglyn â'r carnifal yma.
Roeddwn i'n gwneud hitiau ar nifer o garbod a phethau felly.
A gwneud gwsgoedd i'r plant.
A mi oeddwn i'n gysadlu ath yn y carnifal.
A ryw dilyn thema i hasbrysebu pethau.
A dwi'n cofio'n iawn mynyr ymynd ar y lorrin y carnifal.
Fel ceiliog.
A bocs o gorm fflex mawr o'i blaen.
A delydd fi a hi, oedd hi fel ciocled orange oedd hi.
Di neud o'r thaf bocs o ciocled.
A dyna sut oedd hi yma no.
Ac o'r awen, wedi mynd fatha rhyw o wlad Japan o hwnna i fynd.
Lot o bethau difur iawn iawn.
Heb law gwsgadau a gwisgo i fyny o fewn i hoed i hynna yn y llydy.
A hefyd oedd yna ryw gwsgadliau hefyd i'r bobl.
Oedd yn hwyr cael rhedag yn yr as yma.
Ac oedd yn irprant o ddim bo gweld ras i'r pobol.
Roedd pobl yn trio rhedag.
Ac ym mhlyd o'i gos yn ei gilyd.
Neu ras taer gos o'n i'n ei garlo honno.
Oedd yna hwyr gydyr ac am ball hynny yn y disc.
A ddeb yn bryfod wrth gwrs.
Ond pawb yn agos lot o hwyl.
A mynd ar flot a phethau drwy'r pintre.